T’as qu’à faire le quiz toute seule. On fera moins de bruit.
Des choses moins triviales ?
Je sais ce que veut dire « trivial ». Cela veut dire, par exemple, trouver qu’une erreur de segmentation vient de la ligne 42 du code, parce qu’on a oublié de multiplier n par sizeof de int dans un malloc. Ça, c’est trivial.
Depuis quand tu t’abaisses à faire du C ? railla la blonde. Toi et tes langages fonctionnels de haut niveau, ah !
Sinon, tu peux te contenter d’apprendre à utiliser un débugger. C’est pas fait pour les chiens, hein !
C’est de notre faute. On le déconcentrait avec nos quiz d’idiotes.
e ne comprends pas, si ça te pose problème d’être habillée pareil que quelqu’un d’autre, pourquoi t’es skin ? Tous les skins s’habillent pareil. C’est pratiquement un putain d’uniforme.
Et puis, son mémoire parle de films d’action. Ça va être cool.
Mais ta gueule, dugland !
Mais va crever, sale trouduc ! 
Comment tu peux mettre un V8 dans le capot d’une Clio ?
Bon, vous allez vous taper dessus ou vous préférez que je sorte les bières ?
Tu peux être mère à quinze ans
Je ne suis pas skin
Vous êtes ex, quoi ? Ouais, vous êtes ex
Et je ne suis pas skin
Vous êtes vraiment des connasses de cachotières ! Je peux les ouvrir ?
Est-ce que c’est une putain de blague ?
Encore une tentative pour me skinifier ?
Je ne suis pas skin
Je me disais juste qu’on pourrait découvrir qui elle est. Ça pourrait l’aider à retrouver la mémoire, non ?
Vous ? nota Betty. Tu ne viens pas avec nous ?
On est sérieuses aussi, protesta Betty. D’ailleurs, cette histoire de téléphones à jeter ? Les vôtres, ouais. J’ai reprogrammé le mien et celui de Car. S’ils arrivent à le tracer ou à les écouter, je serai vachement admirative.
Si j’ai bien compris, finit-elle par dire, la nana vampire avec qui Casse sort, c’est son sang qui lui a permis de se relever d’entre les morts, hein ? Donc, c’est sa mère vampirique ? Donc, elle a une relation avec sa mère. Erk.
Chai pas. La frite, c’est la fête, c’est ce qu’on dit à Lille.
Mais vous, demanda Betty, vous n’êtes pas comme ça ? Malgré l’hérédité Lamarckienne et tout ?
C’est peut-être pas plus mal, admit Betty. Je veux dire, personnellement, j’ai déjà du mal à digérer que Crow soit une vampire trotskiste en embrouille avec un autre vampire stalinien, c’est peut-être pas plus mal si Razor attend un peu avant de nous révéler qu’elle est une cyborg venue du futur.
C’est super discriminant, je trouve, répliqua Betty. En plus, Crow ne s’identifie même pas comme vampire, si j’ai bien compris.
Écoute, lui avait-elle dit, je suis super pote avec Cookie, mais s’il y a le moindre truc qu’elle te renvoie de transphobe ou misogyne ou par rapport au fait d’être plutôt féminine, je suis de ton côté, d’ac ? Je dis pas qu’elle va faire ce genre de choses, elle a pas intérêt, mais si ça arrive et que tu ne te sens pas de lui parler, tu me le dis et je lui botte le cul.
Sinon, reprit Betty, Car dort encore, et cette pièce n’est pas très vampire-friendly.
C’est pas parce que c’est la campagne qu’on ne peut pas avoir le Wi-Fi.
Enfin, Montel. Je n’ai pas trouvé grand-chose. En tout cas, aucune photo d’un vampire qui ressemblait à Schwarzy.
Tu serais surprise de ce que les gens postent sur Facebook, répliqua Betty. Mais je suppose que Montales est un vampire trop vieux pour être accro aux réseaux sociaux.
Un Scrabble et un barbecue, s’exclama-t-elle en ouvrant la boite. Y’a pas à dire, c’est le paradis, ici.
Ça y est, les dramas vont commencer
Tu rigoles ? protesta Betty. Regarde qui on est. Une sorcière, deux vampires avec, je suppose, des compétences de combat avancées, deux expertes en informatique et une garagiste.
Mais bordel ! protesta Betty. On est l’équipe de jeu de rôle idéale, quand t’y réfléchis bien. On n’a qu’à faire un peu de level-up, et on va leur botter le cul sévère, à ces trouducs.
On pourrait quand même voir les flingues ? demanda Betty, un peu trop enthousiaste au gout de Razor.
Et puis, ajouta Betty, on sait faire attention avec les trucs dangereux. Par exemple, on ne s’est jamais cramé la rétine avec les pointeurs laser surpuissants commandés sur Internet.
Et alors ? Razor aussi a brulé un peu le canap’ avec un mégot, et on ne lui ressort pas ça tout le temps.
Sérieusement ? demanda Betty. On peut avoir des flingues dans les surplus américains
On se demandait si ça agissait uniquement sur les objets qui avaient une masse, expliqua Betty.
?
C’est Cookie qui a évoqué ça tout à l’heure, expliqua Betty, ça nous y a fait penser. Tu te rappelles, quand j’avais cramé le canapé avec le laser que j’avais commandé sur Internet ? On pourrait utiliser un plus gros laser.
Au moins cinquante mille fois celle du laser qui a brulé le canapé, ajouta Betty.
Peut-être qu’ils en ont en stock qui ne sont pas encore installés ? suggéra Betty. On le rendrait après. Allez, ça vaut le coup d’essayer, non ?
Avec Car, on a passé pas mal de temps à regarder le disque dur de Crow. Il y avait notamment des photos. Certaines n’étaient pas exploitables, mais on t’a fait un petit trombinoscope.
On se disait que tu reconnaitrais peut-être quelqu’un. Il faut aussi qu’on le montre à nos amies vampires, mais vu qu’il faisait jour quand Car a terminé…
De rien. Hum, il y a des croissants ? Chouette !
Le problème, annonça Betty en regardant son ordinateur, c’est qu’il faudrait payer par carte bleue. Et que si on en achète un millier, on risque d’avoir du mal à payer tout court.
L’idée est de le distraire, expliqua Betty. Comme ça, il n’active pas son machin pour dévier les balles, et on lui règle son compte.
Ne t’en fais pas, répliqua Betty. Je gère.
Vous voyez ? demanda-t-elle à Elvira et Cookie, qui étaient toujours installées à la table du jardin. Pas de coup de feu, rien. Ce n’était pas la peine de me sermonner.
Je pense qu’elle est en train de nous récupérer un laser
Vous allez voir, s’exclama Betty. Je vous parie que c’est un laser.
Oh, merde, fit-elle. Je suis trop méga déçue.
Hé, lui fit Betty alors qu’elle s’apprêtait à repartir, je t’ai montré mon viseur laser ? Tu te souviens de la brulure que j’avais faite sur le canapé ? protesta Betty. Imagine ce que ça peut faire sur un vampire qui craint la lumière
On appelle ça une branlée, ajouta Betty.
Oh, vraiment ? Depuis le début, à part jouer à des jeux vidéos et parler de lasers qui ne seront pas utilisées, il faut être honnête, on ne sert à rien. Il y a Cookie qui fait nounou pour nous garder, et les vraies adultes qui s’occupent des choses importantes.
En gros, la seule raison qui fait que Morgue et Shade ont pu s’en tirer vivantes, c’est parce que tu as distrait l’autre nazi avec mon viseur laser, c’est bien ça ?
C’est rigolo, reprit Betty en se tripotant toujours les cheveux, parce qu’il me semblait avoir cru comprendre que vous trouviez qu’il s’agissait d’une idée entièrement stupide et saugrenue.
Je le savais, virevolta-t-elle. Car et moi, on avait raison depuis le début. La bonne nouvelle, c’est qu’on sait comment tuer ce type. Il suffit juste qu’on trouve un plus gros laser.
Tes plans ne marchent pas très bien, répliqua Betty sur un ton hautain. Le laser, il n’y a que ça de vrai.
Et alors ? Tu pourrais aussi avoir son numéro de carte bleue, je ne vois pas en quoi ça va t’aider.
Admettons, concéda-t-elle. Je ne vois pas en quoi ça empêcherait d’avoir un plus gros laser au cas où, mais mettons. Tu comptes le trouver comment, ce nom ?
Ça, c’est Pluton, corrigea Betty. Enfin, elle existe encore, mais ce n’est plus une planète.
Fais gaffe, la prévint Betty. Si tu commences à admettre que tu fais partie des potes, elles vont te mettre la pression pour que tu te tondes la tête et que tu portes du Fred Perry.
Si ça ne marche pas, protesta Betty, un gros laser ne ferait pas de mal.
Ouais, tu fais juste ta snob, répliqua de son côté Betty. Tu voudrais être sur une moto devant nous, et ça te fait mal au cul d’être dans une Clio.
Ben merde, s’exclama Betty. C’est assez waouh, je dois dire.
Ce que je ne pige pas, reprit Betty, c’est tous les discours sur le fait que la magie a un cout et qu’il faut l’utiliser avec parcimonie, etcétéra. Et au final, vlan, qui décide de se construire une maison dans une malle ? Faites ce que je dis, pas ce que je fais, ouais.
Je sais bien, c’était une façon de parler. N’empêche que d’un point de vue over the top, ça se pose là, non ?
Ben, fit Betty, je disais que, techniquement, vous étiez une vieille dame qui vivait seule avec ses chats dans un univers de poche. C’est quand même moins courant.
Une infinité de chambres, fit Betty. Dans un univers de poche. Je peux poser une question bête ? Je croyais que la magie avait un cout, reprit Betty. Dans ce cas, pourquoi ne pas se contenter d’une banale maison de campagne, avec un nombre de pièces limité ?
On fait comment, demanda Betty, si on vide pas tout le chargeur d’un coup ? Le pistolet est armé, non ?
C’est pas bon pour les oreilles, commenta Betty une fois son chargeur vide.
Crotte ! Chiotte ! Merde ! s’exclama-t-elle.
Espèce de… ! lâcha-t-elle. De, de… D’infâme traitresse stalinienne autoritaire ! finit-elle par dire. Saloperie de menchévique collabo !
Pas grave ? répliqua Betty. Merde, si ça se trouve, elles vont se faire tuer, je n’ai même pas pu dire au revoir, et ça va ?
Ouais, finit par dire Betty. Et au moins, je ne leur ferai pas perdre leur temps avec mes idées stupides. C’est pour ça qu’elles sont parties en douce, j’imagine.
Espèce de sale connasse ! T’avais pas le droit de nous larguer comme ça !
Merde, Raz. Fais gaffe à toi, d’accord ? Si tu reviens pas vivante, je te jure que je te descends.
D’accord, mais fais attention, hein ? Et si ça tourne mal, tu me jures que tu te précipites à la lumière du jour ? Tu seras en sécurité au soleil.
Il peut dévier les balles, expliqua Betty. Mais on se disait, avec Car, que la lumière, ce n’était peut-être pas pareil.
J’en ai un avec lequel je peux allumer des clopes, expliqua Betty. J’espère que Raz l’a pris.
On ne peut pas trouver ce genre de laser, expliqua Betty. Les lasers industriels sont environ dix fois moins puissants, et ils coutent déjà le prix d’une maison.
Ce n’était pas vraiment une idée stupide, finit par admettre Betty. Juste inapplicable.
Je ne sais pas exactement, répondit Betty. J’imagine que les systèmes antimissiles ont une portée de plusieurs kilomètres, au moins. Après tout, on se sert de laser pour mesurer la distance de la Terre à la Lune.
Je ne sais pas, admit Betty. Peut-être avec un système d’optique. Mais même un seul laser comme ça, ça coute, quoi ? Cent mille euros ?
Pourquoi ne pas leur avoir dit ?
Ça va, je suppose. C’est juste que tu m’as fait peur. Je me demandais, qu’est-ce qu’il pouvait y avoir comme problème avec Cookie ? Est-ce qu’elle t’avait fait un sale coup ? Est-ce qu’elle était dans la merde ?
D’accord, admit-elle néanmoins. On peut le voir comme ça. En tout cas, je suis contente d’apprendre que ma pote est peut-être une connasse de traitresse, mais à priori pas une connasse transphobe ou je sais pas quoi.
Je ne sais pas. On doit avoir entre vingt et trente kilowatts. J’ai vu qu’il y avait un projet de recherche pour détruire des missiles avec seulement dix kilowatts, mais il n’y a pas eu beaucoup de tests sur des vampires.
Si on pouvait réussir à ne le toucher qu’à la tête, sur un carré de vingt centimètres sur vingt, soit quatre centièmes de mètre carré, on aurait une puissance mille fois supérieure à celle du soleil. Ça devrait suffire à le dégommer, non ?
Le truc, protesta Betty, c’est de réussir à viser. Où on se met ? Il ne faut pas être trop près pour ne pas se faire repérer, mais pas trop loin pour que le faisceau ne diverge pas trop.
Avec un télescope, protesta Betty. Et pas le genre qu’on a dans son grenier, un télescope d’observatoire. On n’a pas ça sous le coude.
Tu sais, ce n’est pas si compliqué, argumenta Betty, je suis sure que tu te débrouillerais très bien.
Le problème, soupira Betty, c’est que c’est censé être contrôlé par une machine qui est programmée pour découper les formes qu’on lui dit de découper. Mais il doit bien y avoir un mode manuel.
Bon, ben on dirait que ça marche, constata-t-elle avec satisfaction. Maintenant, il s’agit de réussir à combiner les deux faisceaux.
Il faut espérer que ça suffira, se contenta-t-elle de répondre. Si on avait cent fois plus de puissance, c’est sûr que ce serait mieux, mais il faut faire avec ce qu’on a.
On voudrait utiliser votre télescope
Non, répondit Betty. Vous avez bien un système avec un laser, non ? Pour mesurer la distance à la Lune ?
On est venues avec le nôtre, expliqua-t-elle. C’est peut-être pas un rayon de la mort, mais ça crame plutôt pas mal. Donc, vous voulez bien nous aider ?
Exactement ! rutila Betty. Une déformation de l’espace-temps et un trou de ver, c’est vrai que ça sonne plus sérieux qu’une porte magique.
Cette meuf a un univers de poche à l’intérieur de son camion, expliqua Betty. Un trou de ver, à côté, c’est du pipi de chien.
