T’as qu’à faire le quiz toute seule. On fera moins de bruit.
Des choses moins triviales ?
Je sais ce que veut dire « trivial ». Cela veut dire, par exemple, trouver qu’une erreur de segmentation vient de la ligne 42 du code, parce qu’on a oublié de multiplier n par sizeof de int dans un malloc. Ça, c’est trivial.
Depuis quand tu t’abaisses à faire du C ? railla la blonde. Toi et tes langages fonctionnels de haut niveau, ah !
Sinon, tu peux te contenter d’apprendre à utiliser un débugger. C’est pas fait pour les chiens, hein !
C’est de notre faute. On le déconcentrait avec nos quiz d’idiotes.
e ne comprends pas, si ça te pose problème d’être habillée pareil que quelqu’un d’autre, pourquoi t’es skin ? Tous les skins s’habillent pareil. C’est pratiquement un putain d’uniforme.
Et puis, son mémoire parle de films d’action. Ça va être cool.
Mais ta gueule, dugland !
Mais va crever, sale trouduc ! 
Comment tu peux mettre un V8 dans le capot d’une Clio ?
Bon, vous allez vous taper dessus ou vous préférez que je sorte les bières ?
Tu peux être mère à quinze ans
Je ne suis pas skin
Vous êtes ex, quoi ? Ouais, vous êtes ex
Et je ne suis pas skin
Vous êtes vraiment des connasses de cachotières ! Je peux les ouvrir ?
Est-ce que c’est une putain de blague ?
Encore une tentative pour me skinifier ?
Je ne suis pas skin
Je me disais juste qu’on pourrait découvrir qui elle est. Ça pourrait l’aider à retrouver la mémoire, non ?
Vous ? nota Betty. Tu ne viens pas avec nous ?
On est sérieuses aussi, protesta Betty. D’ailleurs, cette histoire de téléphones à jeter ? Les vôtres, ouais. J’ai reprogrammé le mien et celui de Car. S’ils arrivent à le tracer ou à les écouter, je serai vachement admirative.
Si j’ai bien compris, finit-elle par dire, la nana vampire avec qui Casse sort, c’est son sang qui lui a permis de se relever d’entre les morts, hein ? Donc, c’est sa mère vampirique ? Donc, elle a une relation avec sa mère. Erk.
Chai pas. La frite, c’est la fête, c’est ce qu’on dit à Lille.
Mais vous, demanda Betty, vous n’êtes pas comme ça ? Malgré l’hérédité Lamarckienne et tout ?
C’est peut-être pas plus mal, admit Betty. Je veux dire, personnellement, j’ai déjà du mal à digérer que Crow soit une vampire trotskiste en embrouille avec un autre vampire stalinien, c’est peut-être pas plus mal si Razor attend un peu avant de nous révéler qu’elle est une cyborg venue du futur.
C’est super discriminant, je trouve, répliqua Betty. En plus, Crow ne s’identifie même pas comme vampire, si j’ai bien compris.
Écoute, lui avait-elle dit, je suis super pote avec Cookie, mais s’il y a le moindre truc qu’elle te renvoie de transphobe ou misogyne ou par rapport au fait d’être plutôt féminine, je suis de ton côté, d’ac ? Je dis pas qu’elle va faire ce genre de choses, elle a pas intérêt, mais si ça arrive et que tu ne te sens pas de lui parler, tu me le dis et je lui botte le cul.
Sinon, reprit Betty, Car dort encore, et cette pièce n’est pas très vampire-friendly.
C’est pas parce que c’est la campagne qu’on ne peut pas avoir le Wi-Fi.
Enfin, Montel. Je n’ai pas trouvé grand-chose. En tout cas, aucune photo d’un vampire qui ressemblait à Schwarzy.
Tu serais surprise de ce que les gens postent sur Facebook, répliqua Betty. Mais je suppose que Montales est un vampire trop vieux pour être accro aux réseaux sociaux.
Un Scrabble et un barbecue, s’exclama-t-elle en ouvrant la boite. Y’a pas à dire, c’est le paradis, ici.
Ça y est, les dramas vont commencer
Tu rigoles ? protesta Betty. Regarde qui on est. Une sorcière, deux vampires avec, je suppose, des compétences de combat avancées, deux expertes en informatique et une garagiste.
Mais bordel ! protesta Betty. On est l’équipe de jeu de rôle idéale, quand t’y réfléchis bien. On n’a qu’à faire un peu de level-up, et on va leur botter le cul sévère, à ces trouducs.
On pourrait quand même voir les flingues ? demanda Betty, un peu trop enthousiaste au gout de Razor.
Et puis, ajouta Betty, on sait faire attention avec les trucs dangereux. Par exemple, on ne s’est jamais cramé la rétine avec les pointeurs laser surpuissants commandés sur Internet.
Et alors ? Razor aussi a brulé un peu le canap’ avec un mégot, et on ne lui ressort pas ça tout le temps.
Sérieusement ? demanda Betty. On peut avoir des flingues dans les surplus américains
On se demandait si ça agissait uniquement sur les objets qui avaient une masse, expliqua Betty.
?
C’est Cookie qui a évoqué ça tout à l’heure, expliqua Betty, ça nous y a fait penser. Tu te rappelles, quand j’avais cramé le canapé avec le laser que j’avais commandé sur Internet ? On pourrait utiliser un plus gros laser.
Au moins cinquante mille fois celle du laser qui a brulé le canapé, ajouta Betty.
Peut-être qu’ils en ont en stock qui ne sont pas encore installés ? suggéra Betty. On le rendrait après. Allez, ça vaut le coup d’essayer, non ?
Avec Car, on a passé pas mal de temps à regarder le disque dur de Crow. Il y avait notamment des photos. Certaines n’étaient pas exploitables, mais on t’a fait un petit trombinoscope.
On se disait que tu reconnaitrais peut-être quelqu’un. Il faut aussi qu’on le montre à nos amies vampires, mais vu qu’il faisait jour quand Car a terminé…
De rien. Hum, il y a des croissants ? Chouette !
Le problème, annonça Betty en regardant son ordinateur, c’est qu’il faudrait payer par carte bleue. Et que si on en achète un millier, on risque d’avoir du mal à payer tout court.
L’idée est de le distraire, expliqua Betty. Comme ça, il n’active pas son machin pour dévier les balles, et on lui règle son compte.
Ne t’en fais pas, répliqua Betty. Je gère.
Vous voyez ? demanda-t-elle à Elvira et Cookie, qui étaient toujours installées à la table du jardin. Pas de coup de feu, rien. Ce n’était pas la peine de me sermonner.
Je pense qu’elle est en train de nous récupérer un laser
Vous allez voir, s’exclama Betty. Je vous parie que c’est un laser.
Oh, merde, fit-elle. Je suis trop méga déçue.
Hé, lui fit Betty alors qu’elle s’apprêtait à repartir, je t’ai montré mon viseur laser ? Tu te souviens de la brulure que j’avais faite sur le canapé ? protesta Betty. Imagine ce que ça peut faire sur un vampire qui craint la lumière
