Ben, j’imagine que c’est parce qu’il n’y en avait plus besoin. Avec les avions et tout ça. Et puis, il y avait moins de magie dans ce monde. En plus de la pollution, peut-être. Et puis à cause de tous les chevaliers qui voulaient s’en farcir un pour montrer à quel point ils avaient la plus grosse.
Be-en, ça reste à voir. Les histoires, ça a tendance à embellir les choses avec le temps, quand même. Surtout quand les histoires en question sont écrites par des blancs qui vont forcément avoir de la sympathie envers de parfaits aryens.
La vraie beauté est à l’intérieur
Alors, il était une fois une elfe.
Oui. Il était une fois une princesse elfe, qui vivait avec sa famille dans de grands arbres et jouait de la flute. Mais elle n’aimait pas la flute, alors, un jour, elle est descendue des arbres pour aller voir des gens mieux habillés.
En se promenant, elle finit par rencontrer une jeune orque, qui malgré sa peau verte était vraiment très belle et très bien habillée.
Alors, ils allèrent tous les trois voir les nains dans leur mine, et eux aussi s’étaient mis en grève parce qu’ils en avaient marre d’être exploités par les elfes bourgeois. La princesse elfe décida alors qu’elle en avait assez d’être une princesse, parce que, de toute façon, avec le patriarcat et tout ça, ça ne sera jamais elle qui aura le pouvoir.
À la place, elle a rejoint les nains avec sa pote orque et leur pote dragon, et ils ont décidé de faire une commune autogérée, et ils vécurent heureux et longtemps dans un paradis socialiste libertaire.
Elle partait ce soir en vacances chez ses parents.
Va te faire mettre, Raz’
Merci, j’ai besoin de témoignages quand je dis que j’ai une copine.
Plus d’extraits de films et moins de tableaux statistiques, ça aurait été mieux. En tout cas, ça m’a confirmé ce que je savais déjà : les films des années quatre-vingt et quatre-vingt-dix étaient vachement mieux que ceux de maintenant.
On a réglé quelques incompréhensions, et maintenant tout va bien.
Je ne sais pas trop. On a eu une discussion, genre, sérieuse. Je ne sais pas si je peux raconter.
Elle m’a dit que je pouvais en parler à vous trois, mais avec Casse en plus, je sais pas. En même temps, tu risques peu de la croiser et tu te rappelleras probablement pas de cette discussion, hein ?
Ouais, je suppose que je peux le dire, en conclut Cookie. En fait, elle m’a dit qu’elle était transgenre.
Je crois qu’il faut dire « transgenre », plutôt
T’es vraiment trans ? 
Non. Je veux dire, si. Enfin, je sais pas. C’est juste, c’est fou, hier matin j’avais jamais croisé personne de trans, et aujourd’hui, deux d’un coup.
Euh, comment tu étripes quelqu’un avec une bouteille ?
C’est bien d’avoir le sens pratique. Bon, je peux continuer ce que j’étais en train de raconter ?
Non. Je suis une fille.
Oh mon Dieu, c’est moi ou c’est la pire précision de tous les temps ?
Je veux dire, ça fait genre, je suis pas un nazi parce que je suis une fille, sous-entendu, je suis une nazie. C’est pas le cas, hein. Ni un, ni nazi.
Bah, c’est pas ta faute. Je sais que quand j’ai le blouson fermé on me prend pour un gars.
Et maintenant, je te fais un striptease. Désolée. Je fais pas ça d’habitude.
Toutes mes excuses, vraiment. C’était pas très approprié, je suppose.
C’est pas mon nom de civile
En fait, c’est plus pour me faire de la pub. Je suis garagiste, donc si t’as un souci de voiture…
je n’ai pas trop de temps là tout de suite, mais ça te dirait qu’on boive un coup après le boulot ?
Non, j’habite pas là. Je venais garder les enfants de ma sœur.
Je faisais pas leur nounou, je faisais leur tata.
Parce que je suis skinhead, je pourrais pas m’occuper d’enfants ? Figure-toi que je suis très douée avec les gosses. Je les emmène voir des matches de football et je leur apprends à faire des chorégraphies de hooligans.
Je leur raconte des histoires pour qu’ils dorment, et en fait ils ne dorment pas et disent que je raconte mal les histoires.
Mais j’aime bien être avec eux. Je crois que j’aimerais bien avoir des enfants, un jour.
J’imagine que ce n’est pas le truc à sortir au premier rendez-vous. Je suis vraiment nulle pour ce genre de choses, hein ?
Tu t’en sors pas si mal. Par rapport au nombre de bourdes que j’ai déjà pu dire.
Dans les films, ils se contentent de rapprocher leurs têtes progressivement, et il y a une petite musique, alors ils savent qu’ils vont s’embrasser, mais dans la vraie vie il n’y a pas de musique pour nous aider.
C’est vraiment… euh, intéressant. Ça permet de se poser des questions. Comme, euh… Tu sais, des questions. Genre, existentielles.
 je n’ai pas aimé. Ce genre de trucs, ce n’est pas mon trip. J’aime bien quand les choses sont simples et claires.
 Désolée pour le retard. J’aurais bien défoncé le crâne du dernier client à coup de clé à molette, mais c’est mauvais pour les affaires.
 J’aurais dû te dire dès le début que je n’aimais pas le théâtre.
 Ça veut dire que tu ne vas pas me plaquer parce que je n’aime pas le théâtre et que je ne lis pas les Inrocks ?
 Je trouve que c’est moche sur moi, mais je n’ai rien contre les filles qui ont des cheveux.
 Non, on ne parlait pas de foot. Les deux, là… …parlaient de trucs d’informatique super incompréhensibles, et Raz et moi on se moquait des geeks qui utilisent des mots bizarres. Toi, je crois que tu n’as pas encore vraiment choisi ton camp.
Tu pourrais porter un tailleur
T’es sure que t’as pas trop bu ? 
T’as intérêt à rouler calmement, par contre. S’ils sont tout démolis parce que t’as fait la maligne…
On fait quoi, alors ? On l’emmène à l’hosto ?
On n’a pas à se prendre le chou : on monte, on explique à Betty ce qui s’est passé, et après on sort les gâteaux et les cadeaux.
Tu ne peux pas manger de gâteaux, hein ? Je suppose que vous n’avez pas du sang synthétique, chez vous ?
C’est parce que c’est ton anniversaire qu’on te laisse gagner, tu sais ?
C’est une vampire, maintenant. Elle ne se souvient de rien, mais elle va bien.
Hey, j’ai une question débile, loin de ces considérations sur vos histoires de magie. Si j’ai bien compris, t’es pas une humaine déguisée en vampire mais une vampire déguisée en humaine ? Mais quand même déguisée en vampire ?  C’est peut-être le genre de question que ça ne se fait pas de poser, mais pourquoi ?
Sauf la bière
Tu as fait la révolution espagnole ?
Trotskiste, donc
Enculés de staliniens
Donc, tu n’étais pas là quand elle s’est fait buter ?
Le fait que tu sois une vampire, ça veut dire que tu as une force surnaturelle, non ? Alors, je suis désolée, mais quand tu m’avais battue au bras de fer ? Ça compte pas.
Être grosse, c’est toujours mieux que d’être un con de bon aryen bodybuildé.
Tu sais, Raz, il y a des façons moins expéditives de faire les vitres.
Il ne faut jamais dire ça. Annoncer qu’on est tirées d’affaire, c’est un coup à voir débarquer un hélico armé d’un lance-roquettes.
Même pas vingt-quatre heures, et tu l’as déjà transformée en skinhead.
Donc, elle n’est plus amnésique
On sort ensemble depuis une semaine. Il est hors de question que je m’incruste chez ses parents, et encore plus que je le fasse avec vous.
Mais c’est quoi cette obsession ?. Non, on ne va pas débarquer là-bas.
Oh, arrête ces conneries, tu veux ? Et ne fais pas cette tête-là, reprit Cookie. D’accord, je vais appeler Elvira, je vais lui dire que c’est une situation extrême. Mais tu viens avec nous, Raz. Pas de « c’est ma merde, je la gère ». Quand on chante ma famille, mon crew, c’est pas juste parce que la musique est cool, meuf. Ça veut dire quelque chose.
Vous êtes vraiment des vampires ? Je veux dire, vous êtes pas censées boire du sang ? Le sang c’est la vie, c’est pas ce que disait Dracula ?
Vous êtes obligées de parler de ça juste au moment où on mange ?
Je croyais qu’on avait arrêté ces conneries. On est là-dedans ensemble, arrête de la jouer cowboy solitaire.
Je suis vraiment désolée à propos de tout ça. On n’avait pas le choix.
Non, soupira Cookie. Il y a un vampire stalinien dont Crow veut se venger parce qu’il l’a tuée pendant la guerre d’Espagne, et apparemment tout ça tourne bizarrement autour de Razor sans qu’on sache pourquoi, parce qu’elle ne veut pas nous le dire.
Je crois que de la viande, ça fait très bien l’affaire
Non, expliquait la garagiste, ce n’est pas le joint de culasse. Je pense que c’est un problème de carbu. Rien de très grave, il faudrait juste faire réviser ça d’ici les prochains dix mille kilomètres.

Une marche à pied de deux heures, et ça montait.
Et après, soupira Cookie, on dit que les skinheads en font trop au niveau du look.
Une seconde. Les vampires staliniens, je vois de qui tu parles. Mais cette histoire de sorciers nazis, c’est une exagération ou… ?
Je suis désolée, intervint Cookie, mais je ne comprends pas bien ce que Hexenmachin vient faire avec notre merdier actuel. Je veux dire, il y avait ton colonel Montales, hein ?
 Un connard de vampire stalinien, reprit Cookie. Qu’est-ce qui te fait dire que ton sorcier nazi est dans le coup ?
Arrête avec ça, tu veux ? Vraiment. Explique-moi plutôt le rapport avec Montales.
Je me rappelle ce qui s’est passé quand vous avez fait mumuse avec une bombe lacrymo.
Il ne ressemblait pas tant que ça à Schwarzy, en plus, ajouta Cookie. Il était blond. Arnold n’est pas blond.
Tu sais, Raz’, je n’ai pas l’impression de pouvoir être d’une grande aide, dans tout ça. Je ne suis pas une vampire, pas une sorcière, pas une louve-garou. Je ne sais pas me servir d’un flingue et je ne suis pas un génie de l’informatique. Mais si tu as envie de parler un peu plus de tout ça, je suis là.
Pas de problème. Chiotte, des fois, j’aimerais ne pas être aussi inutile, dans toute cette histoire.
Non, elle trouve qu’on a l’air de gérer. Elle ne s’inquiète pas trop. Elle a juste peur de se faire passer un savon par ses parents une fois qu’on sera parties.
Je vais passer à la boulangerie, expliqua-t-elle, histoire de ramener des croissants. Tu m’attends là ?
Toi, réussit-elle à dire, il te manque que la raquette de tennis.
Tu veux un pain ? demanda-t-elle. Pas de problème.
Même pas. Tu sais quoi ? Je suis déçue. Depuis le temps qu’on parle d’un ennemi surpuissant mais que personne n’a vu, un connard capable d’esquiver les balles, je pensais qu’une petite altercation physique concrète, contre un adversaire tangible et à mon niveau, ça me ferait du bien.
Bordel, non. J’ai dit à mon niveau. Je veux bien ne pas être une vampire à gros flingue, mais ces gars ? Même les yeux bandés et une main dans le dos, ça n’aurait pas été un défi.
Ouais, exactement. Et fais pas la maligne : si ça se trouve, ton Hexen, il va te faire le même coup. Tu t’en fais l’image d’un ennemi surpuissant, mais tu vas te retrouver en face de lui et il aura oublié comment on esquive les balles. Même pas deux secondes de combat, et il ne s’appellera plus Hexenmeister, mais Leerdammer.
Pas moyen, répliqua Cookie. Je ne vais pas abandonner ma pote.
Non. Je suis aussi paumée que toi, tu sais. Et même si j’aime bien Raz et qu’on ne laisse pas tomber une pote qui est dans la merde, il y a des moments où j’ai envie de lui dire d’aller régler tout ça avec les motardes de la mort
En même temps, c’est de belles motos, il faut le reconnaitre. Et le blouson de gang, ça donne un style. Je me disais d’ailleurs qu’on pourrait se mettre à ce genre de trucs.
Ne t’en fais pas. Je ne compte pas jouer les porte-flingues s’il y a du grabuge de prévu. De toute façon, je me doute que ni Razor, ni les motardes n’auront envie de m’avoir dans les pattes, et j’imagine que mon rôle sera plutôt de faire en sorte que Car et Betty ne jouent pas non plus les têtes brulées.
Ce n’est même pas ça, soupira Cookie. Je veux dire, il y a ça aussi, mais ces derniers jours ? Elle est tellement différente. D’habitude, elle a peur de passer des coups de téléphone, là elle élabore des plans avec des gens qu’elle n’a jamais vus. Je ne sais pas, c’est comme si… C’est comme si ce genre de merdier lui avait manqué.
Le Vrai Nom, expliqua Cookie, je crois que c’est un truc de sorciers. Si tu le connais, tu possèdes du pouvoir sur eux.
Il faut toutes qu’on monte à l’arrière ? demanda Cookie. On risque d’être un peu serrées.
Je suppose que c’est un truc de fierté, hasarda-t-elle finalement. Ne pas montrer que tu es totalement perdue.
Moi non plus, admit Cookie. Casse, c’est la première vampire avec qui j’ai eu une vraie discussion. Enfin, Crow, aussi, mais je ne savais pas que c’était une vampire, à l’époque.
Je savais déjà que Razor avait été une sorcière, protesta-t-elle. Et ce n’est pas bizarre que tu sois trans. Franchement, à l’heure actuelle, t’es le seul élément de normalité auquel je peux me raccrocher.
Il n’y a pas à savoir si c’est un compliment ou pas. À moins que tu me dises que tu es une panthère-garou, tu es aussi désespérément normale que moi. Il faut qu’on l’accepte.
Je suis pas trop habituée à tous ces trucs de magie, admit-elle. En gros, les montagnes, c’est une sorte de peinture ?
Pour vivre dans un coin comme ça, ce qui ne doit pas être complètement simple, j’imagine, vous devez ne vraiment pas avoir envie de croiser des gens, hein ? Alors, demanda Cookie, pourquoi n’ouvrir le passage que le samedi ? Je veux dire, pour faire les courses, c’est le jour où il y a le plus de monde.
C’est con, quand même, d’avoir un monde entier pour soi, et que tout tombe à l’eau parce que les magasins sont fermés le dimanche. Cela dit, t’en fais pas trop, dans dix ans, il y a des chances que le droit du travail soit passé à la trappe et qu’ils soient tous ouverts.
Dis, tu crois que je pourrais te piquer une autre clope ?
Je comprends, répondit Cookie. De toute façon, elle n’accepterait jamais de rester là pendant que d’autres vont s’occuper de ce sale type. Je crois qu’elle a un truc à régler avec lui.
Je suis la seule à être contre ce plan et à penser qu’on devrait rester dans la cabane à boire des bières
On ne va quand même pas y débarquer tout de suite avec nos gros sabots ?
Ouais. On s’arrête acheter des croissants, on se fait un bon petit-déj, et on débarque avec nos gros sabots, mais le ventre plein. Ça fait une putain de différence.
Voilà pour le bâton, mais on a aussi une carotte. Une balle dans la tête ou un croissant, à vous de choisir. Vous allez nous aider ? Et sinon, ajouta Cookie pour l’aider à se décider, on a aussi de la confiture et du chocolat chaud.

