Ah ! Triangle. Je suis une…
Oh, con, un malloc en C++ ? Bon, pourquoi pas ? Personnellement, je ne kiffe pas le mélange des genres et quitte à faire du C, je préfère faire du C et éviter l’usine à gaz que t’apporte le “++”, mais je ne suis pas dans le jugement, hein ?
Tu peux faire du bas niveau en Rust, au moins le compilateur ne laisserait pas passer un truc aussi couillon. Ça sert à ça, un système de types.
Tu ne démarres pas ?
C’est notre pote
Oh, Bonne Mère
Ce n’est pas de la nitro, hein ? Dis-moi que tu n’as pas installé un kit nitro sur une Clio qui a plus de trois cent mille bornes au compteur.
T’es complètement fada
Ça va être trop long. Cas-sand-ra, trop long. Par exemple, moi, c’est Karima, mais on m’appelle Car, parce que trois syllabes, c’est trop long. Elle, c’est Razor, mais on l’appelle Raz’. Elle, c’est Betty, deux syllabes, ça va encore. Cookie, pareil. Deux, ça va, mais trois, c’est hors de question.
Enculé ! On n’a pas idée de faire des noms aussi longs.
uh… merci ? Moi, j’aime pas trop tes cheveux. Ou plutôt ton abondance de cheveux.
Je ne comprends pas comment on peut se tromper sur le genre d’une personne. Je veux dire, il suffit d’appliquer l’algorithme d’inférence de type de Hindley-Milner, ce n’est quand même pas bien sorcier.
si ça devient sérieux, il faudra qu’elle se trouve un diminutif. Elvira, c’est trop long.
On peut parler de choses plus simples. Pour ma conférence de demain, comment je devrais m’habiller, à votre avis ? C’est la fac qui paye un des trajets. Et la fraude qui paye le deuxième. Bref, la question c’est : comment je m’habille ?
Je vais pas me déguiser non plus ! Pour les vêtements, je sais que je vais mettre une chemise qui fait un peu fille. C’est pour la tête que je sais pas. Je me dis, une casquette, ça cache le crâne rasé et les tatouages, mais ça fait « jeune rebeue à casquette », alors ça ne va pas non plus.
Je ne sais pas, finit-elle par dire. D’un côté, il y avait des trucs cools, d’un point de vue technique. De l’autre, j’ai l’impression de ne pas faire partie du même monde que ces gens. il y a des gens qui avaient l’air intéressés par ce que je faisais. Donc ça me rassure un peu, je suppose.
Tu me fais un peu penser à ma mère quand tu dis ça, mais merci.
J’imagine que tu ne fais jamais le ménage, et que tu comptes sur le fait que l’appartement va développer une forme de conscience ?
On n’a pas pensé aux bières et aux chips !
Les vampires ne sont pas censés juste mordre et aspirer le sang ?
 T’étais un peu bourrée, mais plutôt chouette.
Tu ne te rappelles pas de ton nom, mais de Doctor Who, oui ?
C’est toi qui te retrouves à t’occuper d’elle, vu que t’es une quasi-sorcière et tout, alors que t’es la seule d’entre nous à ne pas pouvoir encadrer les vampires.
Je te laisse ma chambre. Il y a un volet roulant, donc tu ne seras pas emmerdée par le soleil.
Il doit croire qu’elle est morte. Même si ce n’est pas le cas, il n’a aucune raison de savoir où on habite. Je ne pense pas qu’on ait à s’inquiéter.
Pas vraiment. J’aime bien avoir un bruit de fond. Tu réalises que les vampires sont censées se coucher à cette heure-là, pas se lever ?
Razor a dit que le premier jour, tu devrais te limiter à l’eau.
Pourquoi ? Je ne te parle pas de me vider entièrement, hein. Tu sais quoi ? Je peux me couper avec un couteau et en mettre dans un verre. Comme ça, rien de sexuel.
Je préfèrerais que tu évites de me manger le bras.
Tu mets du ketchup sur un steak cru. Tu ne veux pas rajouter un peu de crème anglaise, aussi ?
Je pense qu’elle va bien. Elle s’est relevée en fin de nuit pour grignoter un steak haché, mais je crois qu’elle a passé le reste du temps à dormir.
Non. Enfin, pas que je sache. Je ne suis pas entrée dans ma chambre. J’espère qu’elle n’a pas vomi dans mon lit.
Les vampires, ils sont censés boire du sang, non ?
ta copine Elvira, elle est bien chez ses parents ? À la campagne ? Tu n’as pas dit qu’ils avaient une maison ?
Moi, c’est surtout que je n’y comprends que dalle, admit Karima. Et j’ai peur que si je pose des questions, ça soit des questions débiles.
D’accord. Et on ne savait pas que c’était une vampire parce qu’elle ressemblait trop à une vampire. D’accord. Question bête numéro deux : Casse, tu sors avec ta daronne ?
Oh, con ! s’exclama Karima. On croirait le résumé d’un mauvais film de série Z.
Té, répliqua Karima. C’est juste que tu veux garder le suspens, ouais.
Oh, arrête, protesta Karima. On le savait toutes déjà qu’elle était une cyborg, non ? Je veux dire, on faisait semblant de ne rien voir pour ne pas te vexer, mais je suis désolée, Raz, tout le monde est au courant.
Oh, non ! la rassura Karima. On a préféré quitter un peu la ville pour ne pas prendre de risques, mais il n’y a pas de gros danger.
On pourrait faire une chambre « cheveux » et une chambre « tondues », proposa Karima. Ça règlerait le problème.
Ce n’est pas ce que vous pensez ! Oh merde, oh merde, oh merde, lâcha-t-elle en se laissant sur une chaise. Raz, les vampires, ils sont vraiment très jaloux et possessifs ?
Rien du tout ! On discutait juste, c’est tout. Mais j’ai peur que l’autre vampire psychopathe ait cru qu’il se passait quelque chose.
Qui c’est, elle ? demanda-t-elle. Et pourquoi elle parle en anglais ?
Oh, super. Maintenant, il y a une vampire et une louve-garou qui vont vouloir me tuer.
Un enfoiré d’ex-stalinien allié à un ancien nazi, commenta Karima. Sérieusement ? Ils ont décidé de former une ligue des trous du cul fadas de régimes totalitaires et ils veulent se partager la Pologne ?
Bah, reprit Karima, le bon côté de tout ça, c’est qu’au moins on n’aura pas de problème de conscience à les buter, hein ?
C’était tout à fait voulu, protesta Karima. C’est important de s’habituer aux effets du gaz, ça peut être très utile en manifestation.
On se demandait, expliqua Karima, comment ça marchait, pour que ce type arrête les balles ?  Je veux dire, la magie n’existe pas complètement en dehors des lois physiques. Tu as une idée de comment ça peut marcher ?
Non, admit Karima. Mais l’armée américaine développe des systèmes antimissiles à base de rayon laser. On parle d’une puissance de cent à mille kilowatts.
Et en plus, reprit Karima en se tournant vers Shade, on a ici quelqu’un qui a des contacts dans l’armée américaine.
Les loseurs accusent toujours le matériel
Oh, con ! s’exclama Karima en reculant. Ce n’est absolument pas drôle.
C’est parce que j’avais oublié que t’étais une vampire, répliqua Karima. Vous êtes pas censés avoir des super réflexes ? Parce qu’à ta façon de jouer, ça se voyait pas.
C’est chouette, dit-elle en attrapant un croissant. J’ai remarqué autre chose, après que Betty soit allée se coucher. J’ai utilisé un outil pour récupérer des fichiers supprimés. Tu as une idée de comment marche un système de fichiers ?
D’accord, ça fait partie des moments où je peux éviter de te gaver avec les détails techniques, c’est ça ?
Ça ferait quelle puissance ? demanda Karima. Deux kilowatts ? C’est pas terrible, quand même.
Si on est menacées aussi, on devrait peut-être apprendre à se défendre, non ? Par exemple, en apprenant à se servir d’un flingue avec des vraies balles ?
Je suis sure que c’est un laser, s’enthousiasma Karima. Enfin quelqu’un qui prend nos suggestions au sérieux.
Oh, con ! s’exclama Karima tandis qu’un attaquant de l’Angleterre parvenait à se dégager de ses défenseurs. C’est pas bon, ça, c’est pas bon !
De toute façon, les jeux de foot, c’est chiant.
C’est rigolo, fit Karima, j’imaginais plutôt quelqu’un qui élevait des chèvres à la campagne.
Oh, con, s’exclama Karima. D’accord, j’admets, ça, c’est plus bizarre que de venir s’installer dans une zone indus’.
On n’est pas dans la malle, protesta Karima. C’est plutôt un univers de poche, je dirais.
C’est récursif, constata Karima. Malin. On se croirait dans l’hôtel de Hilbert.
Ouais, enfin il y a pas tarpin de sources sérieuses, répliqua Karima.
Et ce qui est bien, c’est que cet argument ne marche pas du tout pour absolument n’importe quoi. Tu peux décider d’appeler les romains des klingons, ça prouve que les klingons ont existé.
Je pige pas, protesta Karima. Je suis déjà allée sur les iles de Lérins, quand j’étais gosse. D’accord, à la base c’est des moines isolés, mais en vrai c’est gavé de touristes. Si tu veux faire un labo secret où personne te voit, pourquoi pas aller, je sais pas, dans le Larzac ?
Ah, d’accord. C’est comme les histoires de ley lines et de cercles de culture, hein ?
Oh, con ! s’exclama Karima. Ça a un putain de recul, en vrai !
Purée, commenta Karima, c’était méchamment trop putain de badass.
Non, elles vont s’en tirer. Razor, elle défonce tout. Et t’as vu comment Casse visait. Les trous du cul d’en face n’ont aucune chance.
L’idée, c’était un laser, expliqua Karima. Un gros laser surpuissant. Ce n’était pas stupide, d’ailleurs. Le petit laser a servi contre Hexen. C’est juste qu’on ne pouvait pas en trouver un plus gros.
Pour donner une idée, ajouta Karima, la puissance du Soleil, quand on la reçoit sur Terre, c’est… je sais plus, un truc comme cinq cents watts par mètre carré. Un laser de poche puissant, ça va jusqu’à deux mille watts, et pas sur un mètre carré, mais sur un tout petit spot.
Les plus gros, reprit Karima, c’est cent mille watts. Ou plus. L’armée américaine arrive à détruire des missiles avec. On se disait que ça pourrait venir à bout de ce type.
Oui, mais… une seconde. Tu n’es pas en train de dire qu’on va aller braquer une usine et leur chourer un laser ?
Il y a une boite qui a l’air de découper des pièces métalliques dans le coin, indiqua-t-elle enfin. Je suppose qu’ils ont des lasers, là-bas.
Une seconde. Ouais. Dans cette brochure destinée à des clients, et par « clients » je parle d’autres entreprises, pas de…
Me déguiser en flic ? répliqua Karima. Pas franchement, non. J’ai vraiment la gueule d’une keuf ? Pourquoi ne pas demander à quelqu’un d’autre ? Quelqu’un de plus… je sais pas, blanche, pour commencer ?
Quoi ? Ce n’est pas la question ! Je suis sûre qu’il y a aussi des filles, et des gouines, et des gens qui ont le crâne rasé, et peut-être même tatoué. Mais tout en même temps ? Ça devient moyennement crédible, quand même.
Ah, génial, râla-t-elle. Alors, tu veux que je vienne avec toi parce que tu trouves que je ressemble à un mec.
Pas putain de moyen. Des rouflaquettes, une barbiche, je veux bien, mais pas de moustache.
Ça marche comment ? Tu vas te servir de magie pour nous transformer en mecs blancs ?
C’est bien ce que je disais. Tu vas nous transformer en mecs blancs.
C’est comme ça que t’es entrée dans les bureaux de la CIA ?
Ça veut dire que ce genre de sort marche moins sur les aveugles ?
Si j’avais su que la sorcellerie ressemblait à ça, j’aurais peut-être fait d’autres études. Cambrioler une usine pour voler un laser et tuer un nazi, ça donne quand même plus l’impression de se sentir utile que donner des cours de programmation.
Cela dit, c’est vrai qu’en visant bien, on peut soigner beaucoup de chose avec une bonne caillasse.
Probablement pas. Ne t’en fais pas, Tante Stella a sans doute des tours dans son sac. Au pire, on se réfugie dans sa cabane pendant une semaine.
D’accord, admit-elle. C’est pas la meilleure idée. Cela dit, je ne pense pas que tu doives vraiment t’inquiéter. Si la police débarque, Stella leur refera un coup de baratin magique, et ils croiront qu’on est des collègues.
Non, ça c’est le badge, l’uniforme, et l’air autoritaire. La magie permet juste de ne pas avoir à faire des faux badges et des faux uniformes, je crois.
Tu me connais, répliqua Karima. Le hardware, c’est pas mon truc.
Il y a peut-être des howtos sur Internet
Y’a aussi des machins avec des verres polarisés et des lentilles, ajouta Karima. Ça me rappelle mes travaux pratiques de physique. Qu’est-ce que c’était chiant.
De toute façon, ajouta Karima en remuant son thé, si ça se trouve ça ne servira même pas. On est juste un plan B. Une roue de secours.
Ce que vous devez comprendre, expliqua Karima, c’est qu’on est les gentilles. Le type qu’on veut buter, c’est un nazi. Un vrai nazi. Genre, même pas un néo-nazi, non, un déterré de la Seconde Guerre mondiale. On peut difficilement faire pire, comme sale type.
Vous voyez ? compléta Karima. On est définitivement les gentilles.
