Quand nous on est convoqué par la police, nous ouvriers, par exemple, on n'a pas d'immunité ouvrière, désolé. On y va.
C'est écoeurant ! La gestion des obsèques, c'est écoeurant ! D'ailleurs encore une fois, on a vu cette élite ultra-riche. C'était un repaire de fraudeurs, un repaire de voleurs, qu'il y avait à l'intérieur de la Madeleine. C'était un président, deux ex-présidents. Et puis ils sont chez eux, quoi. Donc oui il y a quelque chose qui est écoeurant. Et on a l'impression que ce monde de riches, cette élite-là. Je ne parle pas de ceux qui étaient sincèrement aux obsèques dans la rue et qui ont fait le déplacement. Parce que le problème, il est pas là. Il y avait Balkany, je crois, qui était là, c'est quand même un champion du monde pour ça. On a une élite, cette caste de privilégiés qui fait sa petite fête, c'était quelqu'un de leur monde.
Pour aider mon ex-collègue Pécresse qui doit faire face à de grosses difficultés financières, liées à une surestimation de ses capacités, si ça peut l’aider, je veux bien lui prêter ma 308 pendant quelques jours
On l’aura compris, les périodes dites d’« équité » et d’« équité renforcée » ne sont pas de grands moments de démocratie. Mais elles sont tout de même, notamment la deuxième, l’occasion de recevoir un nombre significatif d’invitations, et dès lors de commencer à entrer dans un rapport de forces avec les « grands » médias qui sont en réalité contraints de nous inviter – quand bien même ils ne le souhaiteraient pas
Autres réalités : le travail et l'exploitation tuent, la précarité et la pauvreté tuent. En espérant cette fois que la ministre du travail (et du chômage) ne dépose pas plainte
Ce n’est pas parce que nous n’avons pas les codes que le jeu médiatique est difficile, c’est parce que nous ne les acceptons pas.
Tel est Macron, le président des ultrariches et des gagnants de la mondialisation capitaliste, visiblement plus à l’aise pour organiser des grands shows télévisés sans contradicteur (et en général sans intervieweur) que pour se confronter à celles et ceux qui subissent dans leur chair les conséquences de ses politiques ultralibérales.
Il y a la satisfaction de répondre que seuls les métiers socialement utiles perturbent et qu’a contrario « s’il y avait une grève des éditorialistes de BFM pendant deux semaines, ça ne gênerait pas grand monde » (à adapter selon la chaîne d’où l’on parle).
Mais en plus, deuxième barrière plus insidieuse et plus contraignante, notre système politique ne permet pas vraiment aux gens d'en bas de concourir à des élections importantes. Cela ne vient même pas à l'idée de beaucoup d'opprimés de se présenter à des élections, comme si ce n'était pas NATURELLEMENT notre place. On a là une pression sociale élitiste qui fonctionne comme une évidence. On le voit bien à travers l'attitude condescendante de la plupart des politiciens, ou des bien-pensants, à l'égard d'une candidature qui n'est pas issue de leur milieu social et "qui n'en a pas les codes". C'est un peu comme si, en tant qu'ouvrier habitué à faire des bons mots devant la caméra, je ferais bien de retourner à la place qui m'est assignée, l'usine, et de fermer ma gueule. Nous sommes loin de la démocratie, de l'idée selon laquelle la politique, c'est l'affaire de tous. La démocratie se résumerait, ainsi, à l'acte d'aller voter pour des "vrais spécialistes" et de confier nos affaires à des "professionnels". Or ces derniers appartiennent souvent aux milieux sociaux privilégiés, c'est-à-dire à un autre camp social que celui de la grande majorité de la population, leurs intérêts étant contradictoire avec nos besoins fondamentaux.
Souvent, une fois la question posée, on a l’impression désagréable que ce n’est pas notre réponse qui est attendue, mais une réponse qui correspond plus à la façon de voir des journalistes ou des éditorialistes qui nous interrogent.
C'est ça, ma "patrie" : la patrie internationale des résistants et des opprimés. Nous appartenons au même monde des exploités.
De fait, très peu de salariés, d'ouvriers, d'employés, de caissières, d'infirmières, de précaires, sont candidats ou élus à des élections majeures. Pourtant, la majorité d'entre nous, gens d'en bas, a tout intérêt à faire de la politique, à prendre ses affaires en main.
Fillon il se dit préoccupé par la dette, mais il y pense moins quand il se sert dans les caisses publiques, quand il paye sa famille.
Avec François Fillon on se mélange un petit peu parce qu’il y les emplois fictifs, et il y a les costards qui sont vrais je crois, ou l’inverse.
Vous êtes vaches, vous m’avez mis à côté d’Estrosi et vous savez que je suis allergique aux réactionnaires
Macron, il a récupéré tous les tocards de la politique
Je n'ai pas l'habitude d'être seul : on arrive chez le patron en groupe, on séquestre en groupe.
Hollande est satisfait de son bilan ; c'est pour cela qu'il le dépose.
Et le pire, c'est que le FN qui se dit anti-système, ne s'emmerde pas du tout, se protège avec les lois du système, l'immunité parlementaire, pour ne pas se rendre aux convocations policières.

