Merde, Car, on a le même polo. Ça craint.
Tu ne démarres pas ?
J’avais un truc à vous proposer avant, répondit Razor. On pourrait se faire un MacDo. Ou un ciné. On n’est pas obligées d’aller à cette conférence, si ?
Hey. Avec ta grosse voiture, je parie que t’as une petite bite.
J’aime pas les connards qui klaxonnent
Est-ce que ta copine existe vraiment, ou est-ce que c’est pour nous faire croire que t’as, genre, une vie ?
Parler avec des gens sérieux ?
Tu veux une bière ?
À propos de conflit de générations, finit-elle par demander avant que ses amies n’en viennent aux mains, ça s’est passé comment, avec Elvira ?
Oh, va te faire
Quand tu dis que tu es trans, tu veux dire transsexuelle aussi ?
Je ne sais pas. Vu ta façon de regarder cette mouche, tu pourrais bien être reptilienne. Et, non, tu ne peux pas t’en aller. Crow a dit de ne pas bouger, tu ne bouges pas.
Lassée de tes mondanités, tu te décides à venir boire des bières et parler football ?
Depuis quand les geeks ont un dress-code ?

Un chapeau, tu ne veux pas, mais un putain de pingouin, ça ne te pose pas de soucis ?
Ce n’est pas une question. Parce qu’il n’y a pas de point d’interrogation.
Je suis d’un naturel curieux. Curieuse et un peu paranoïaque. Tu débarques, on te connait pas, tu dis que tu sors avec une vampire plutôt beaucoup plus âgée que toi, ça réveille ma paranoïa. Ça, et le fait que tu caches un couteau, ou peut-être un petit révolver, dans ta botte droite
Elle est grande. Toi aussi. Cela dit, oui, sans savoir le genre d’emmerdes que tu peux lui apporter, je doute qu’elle en ait besoin.
Ce que je veux dire, c’est que je suis vachement fière de toi. Que tu fasses ça et tout. Même si j’y comprends rien.
Non, je n’ai pas oublié. Mais il n’y a pas besoin de plan. On passe chercher les cadeaux chez moi, on mange un gâteau, elle souffle des bougies, voilà.
Il y a une raison pour laquelle elle s’appelle Cookie, après tout.
Tu sais que c’est moi qui suis censée avoir des problèmes d’angoisse ?
Honnêtement, ça va mieux qu’à un moment. Je sors de chez moi et tout. Mais sur certains trucs, ça ne reste pas terrible. Par exemple, là, j’ai les yeux fixés dans le rétro pour vérifier qu’on ne nous suit pas. Hier matin, quand je suis partie, j’étais persuadée d’être filée. Si le type était resté derrière moi un peu plus longtemps, je me serais mise à rouler comme une tarée pour le semer. Ou peut-être que je me serais arrêtée pour lui sauter dessus. Ah, et je me suis remise à enlever la batterie de mon téléphone. Je la remets quand j’ai besoin d’appeler. Mais à part ça, ça va.
Je crois que tu es morte. Et, manifestement, que tu es revenue.
Peau froide, pas de pouls, les canines qui ont commencé à pousser un peu ? Ouais, je suis sure, Cook’. Et j’imagine que ça peut expliquer l’amnésie.
Qu’est-ce que tu veux que fasse un hosto ? Il faudrait aller voir les vampires du coin, mais je ne peux pas blairer les vampires.
 c’est cool que tu le vives bien, mais on devrait peut-être t’héberger un jour ou deux. Le temps que tu t’adaptes un peu, que tu finisses ta transformation…
Je vais te montrer la salle de bains, si tu veux ? Et je voudrais bien qu’on discute d’un ou deux trucs. Il faut qu’on parle de certaines choses, Casse. D’abord, tu es vraiment amnésique ?
Je crois que quelqu’un a voulu te tuer. Et a réussi, d’une certaine manière.
Ce n’était sans doute pas très sympa, mais j’avais peur que tu attires des emmerdes. Étant donné que des types armés en ont après toi, je crois que je n’avais pas entièrement tort, tu dois l’admettre.
Mon souci, à l’heure actuelle, c’est que le type qui t’as butée risque de se rendre compte que tu es encore…
Je pense qu’étant donné les circonstances, on est un peu obligées de se faire un minimum confiance, non ?
La bonne nouvelle, c’est que j’ai été étudiante à la Sororité de sorcellerie quelques années. Elles ont fini par me foutre dehors, mais je pense que je peux t’aider un peu. À retirer ces balles, pour commencer.
Pas de la même façon, mais si. La bonne nouvelle, c’est que tu es probablement encore complètement défoncée par le processus de transformation. Dans quelques heures, tu vas avoir droit à la descente : nausées et, surtout, besoin de dormir. Tu comprends pourquoi je ne voulais pas te laisser partir seule ? Tu te sens invulnérable, mais tu es vraiment très loin de l’être.
Elle en avait sans doute consommé quelques jours avant, c’est pour ça qu’elle s’est relevée. C’est un cas vraiment rare. D’habitude, ça ne marche pas. Je ne sais pas si une amnésie est normale dans ce genre de circonstances.
Je vois que tu t’es pliée au dress-code de la maison.
Je ne vais quand même pas être tenue responsable de leurs conneries, hein. Moi aussi, on m’a foutue dehors, et personne n’en a fait toute une histoire.
Vénus était… comme dans Star Wars. Du côté obscur de la force. Merde, elle a fini par se faire sauter dans un bureau de la CIA, quand même !
es sorcières en chef ne pouvaient pas annoncer « on va la virer parce qu’on devient plus mainstream, on ne peut plus se contenter d’espérer que personne ne sache qu’elle fait de la magie noire ». Je veux dire, si elles l’avaient virée pour ça, elles auraient été obligées d’admettre qu’elles étaient au courant. Alors, elles ont trouvé une autre raison, un leurre. Je ne sais même pas si Vénus était réellement transsexuelle.
C’est pour ça que je ne parle jamais de trucs de sorcellerie avec vous.
Vous réalisez à quel point la situation est merdique ?
Évite de faire ça, d’accord ? De toute façon, je sais où habite sa mère. Si Casse est en forme demain, on pourrait peut-être l’amener là-bas.
Je ne voudrais pas déranger les araignées en abimant leurs toiles. On mène une coexistence pacifique. Je ne vais pas mettre cet équilibre en péril et risquer des représailles.
Je vais lui poser des questions à propos de Cassandra. Il se pourrait que je sois très légèrement agressive. J’aimerais que tu n’essaies pas de calmer la situation.
Ouais, je sais. C’est compliqué. Je suis sure que je peux arriver à comprendre.
Ça ne me regarde pas, sauf que Casse est morte et que je pense que tu sais pourquoi.
Putains de vampires
Une façon de réparer le mal que sa meuf t’avait fait
Un bon aryen bodybuildé mort-vivant
Tu n’as pas peur de regretter ? demanda-t-elle. Imagine que tu retrouves la mémoire, et que tu te rappelles qu’en fait, t’étais vachement attachée à tes cheveux.
Crow m’a tout raconté. Avant que je m’énerve, je tiens à te dire que je te soutiens sincèrement dans ce qui t’arrive, ainsi qu’à ce qui lui est arrivée à elle.
étant donné que tu te souviens maintenant de la petite conversation qu’on avait eue dans la voiture, laisse-moi te dire que c’est exactement le genre d’emmerdes que je voulais éviter.
ça me casse légèrement les couilles de me retrouver mêlée à cette petite histoire de merde parce que toi et ta belle-mère avez décidé de jouer les cowboys en planifiant une putain de vendetta.
Je n’avais pas envie de voir débarquer chez moi le sosie vampirique d’Arnold Schwarzenegger, et encore moins qu’il me menace, moi et mes copines.
Je n’ai pas fini. Je ne faisais que commencer.
D’accord, les filles ? Il faut qu’on dégage d’ici. Pour faire bref, on a des enfoirés aux trousses, et ils risquent de réaliser assez vite où on peut bien être. Cookie, tu vas appeler Elvira et lui dire que tes potes vont débarquer chez ses parents.
C’est une question de vie ou de mort, répliqua Razor. Je suis sûre qu’elle comprendra, et ses parents aussi. Là-bas, vous pourrez réfléchir à autre chose, mais en attendant, vous ne pouvez pas vous permettre d’aller à l’hôtel. Pas juste pour une question de prix. Oh, tant que j’y suis ? Pas de paiement par carte, et les téléphones restent ici.
Toute cette merde arrive à cause de moi, à cause de quelque chose que j’ai fait il y a longtemps. C’est mon problème, c’est à moi de le gérer
e n’est pas les merdes dont on a à s’occuper habituellement, protesta Razor. Ces types, c’est du sérieux.
Juste une question, fit Razor, soupçonneuse. Cette histoire d’œil arraché et avalé, j’espère que tu ne parles pas de ton repas d’hier, avant qu’on se croise ?
D’accord, admit-elle. Je vous raconterai. Mais pas maintenant. C’est assez compliqué pour que ça dure un moment, et on ferait mieux de se remettre en route.
On peut fumer à l’intérieur ?
Ce n’est pas que je ne veux pas le dire, corrigea Razor, c’est juste que ça va être un peu long. Mais sinon, oui, c’est à peu près ça.
C’est n’importe quoi, trancha donc la sorcière. D’abord, je serais censée aller où ? J’ai le crâne rasé derrière et des cheveux devant, je te signale, au cas où tu ne l’aurais pas remarqué.
Ça ne vous désigne pas, vous ! protesta la sorcière. Et ce que je supporte encore moins que les vampires, c’est de dormir dans le même lit que quelqu’un.
Je suis désolée, fit-elle à Cassandra. Les trucs que je peux dire sur les vampires, je réalise que ça t’a blessée, et ce n’est pas ce que je voulais. Quand je parle des vampires, je fais des généralités, et sans doute que ce n’est pas bien.
Quand je dis que je n’aime pas les vampires, expliqua tout de même Razor, je ne vise pas tout le monde. C’est juste la plupart des vieux, parce qu’en général, s’ils ont pu vivre aussi longtemps, c’est qu’ils ont un certain pouvoir, une certaine position, et qu’ils ont tendance à en abuser.
En tout cas, je ne voudrais pas que tu croies que j’ai moins de respect ou de sympathie depuis que tu es une vampire. Ce n’est pas vrai.
Ce n’est pas que je ne t’apprécie pas, Casse. Je t’aime bien, vraiment. Et je suis profondément désolée que tu sois morte par ma faute. Pour en revenir à ce que je disais, ce n’est pas que je ne t’aime pas. C’est juste… comment dire ? Tu me rappelles un peu trop la fille que j’étais et que je ne veux plus être.
Hum, fit-elle, un peu embarrassée. Je ne sais pas si Cookie t’a dit qu’en plus de nous, la mère vampirique de Casse allait débarquer ce soir ?
Le truc, reprit-elle, c’est que je ne sais pas si Morgue, la génitrice vampirique en question, est capable de faire très bonne impression à des parents. Je suis vraiment désolée, dit Razor. Je te jure, si on avait pu faire autrement, on ne serait pas là.
Oh, oh
Laisse-moi deviner, fit Razor. Vu comment Crow s’est tirée en te voyant, je parie que t’es Morgue. J’ai bon ?
Sauf peut-être des vampires staliniens, ajouta Razor, toujours aussi douée pour plomber l’ambiance. Ou un sorcier nazi.
Je suppose que maintenant que tout le monde est là, il est temps que je vous raconte tout.
J’y ai réfléchi, dans la voiture, fit Razor. Je crois que ça expliquerait l’amnésie temporaire de Cassandra. Je sais qu’il existe des sorts pour s’introduire dans la mémoire de quelqu’un.
Je suppose qu’il voulait savoir ce que tu savais. En te laissant au passage ces souvenirs… ces cauchemars. Je pense qu’il savait que tu allais te réveiller en vampire, et qu’il voulait se servir de toi pour me faire passer un message. Il joue avec moi. Merde, je n’aurais pas dû venir avec vous.
C’est vrai, admit Karima. Les adultes règlent leur différend en jouant à Street Fighter.
Qu’est-ce que ça peut faire ? demanda la sorcière. Vous comptez lui envoyer une balle qui n’a pas de masse ?
Mais ça pourrait s’activer en voyant le rayon lumineux venir, non ? demanda Razor.
Je dois avouer, admit la sorcière, que quand on me parlait d’une vampire old school psychopathe de plusieurs siècles, je ne m’attendais pas tout à fait à ça.
Je croyais qu’il ne fallait pas parler de jouets ? railla Razor.
Mais je préfèrerais une solution miracle un peu plus crédible.
Dans ce genre de moment, fit-elle en allumant sa première cigarette de la journée, je pourrais presque croire qu’on est là en vacances.
C’est dur à dire. D’un point de vue rationnel, je suis pessimiste et j’ai affreusement peur que vous mouriez toutes par ma faute. Mais d’un autre côté, c’est comme s’il y avait une partie de moi qui se réjouissait à l’idée d’affronter à nouveau cette ordure.
Je suppose que je suis quelqu’un de bizarre, observa Razor, songeuse.
Tu n’es pas inutile. Si tu n’avais pas été là, je serais partie affronter ce type tout seul, tu te souviens ? Et c’est juste pour ce cas précis. Si tu n’avais pas débarqué dans ma vie, je ne sais pas où j’en serais. Ou plutôt si. Je sais très bien où j’en serais.
C’était après la fin du Département de métaphysique appliquée. Il y avait ces cauchemars, ces morts sur ma conscience. Et j’étais seule, avec mes angoisses, incapable de retourner à une vie ordinaire. Merde, ça va te faire bizarre d’entendre ça, mais tu m’as donnée une vie normale.
Qu’ils aillent se faire mettre. C’est le mieux que je pouvais avoir.
Il est presque midi, ce n’est pas exactement tôt. Et tu as des croissants. Ne te pose pas tant de questions.
Elle a dû se dire que cette discussion n’avait rien d’intéressant. Je veux dire, maintenant, ça te parait évident qu’ils parlaient de moi, mais, à l’époque, comment Crow aurait pu se douter de ça ? Je n’étais qu’une fille normale avec qui elle buvait des bières de temps en temps. Elle ne pouvait pas imaginer que j’étais impliquée dans tout ça.
Une bonne et une mauvaise. La mauvaise, c’est que Hexen est probablement devenu un vampire. Apparemment, c’est la seule façon dont il a pu sortir de l’Enfer.
Hexen est probablement devenu un vampire. Ce qui veut dire qu’on a toutes nos chances si on arrive à débarquer en journée.
Le gars qui ressemble à Schwarzy, expliqua Razor. On a une photo de lui. Si vous arrivez à trouver qui c’est, on pourra surement remonter à Hexen.
Je ne sais pas, railla-t-elle, aller la voir, lui dire que tu es désolée ?
Ouais, t’as raison, s’emporta-t-elle. Le monde tourne autour de toi, et de toi seule. Tu vas quand même pas t’emmerder à réfléchir à comment les autres peuvent vivre les conséquences de tes actions, hein ?
Oh, mais vas-y, cracha Razor. Explique-moi ce qui s’est passé. T’as trouvé une nouvelle jolie humaine à transformer, alors tu n’allais pas t’emmerder à t’occuper d’une chieuse qui n’allait pas bien ? Vas-y, dis-moi tout, je veux savoir.
Bien sûr. Je suis sure que c’est par grandeur d’âme que tu n’as pas la moindre excuse.
C’est aussi pour que je te présente à elle, expliqua Razor. Qu’elle sache que tu n’es pas une ennemie. Essaie juste de ne pas la vexer, d’accord ?
Je n’en sais rien, soupira Razor, et je n’ai pas envie de jouer aux devinettes.
Je pensais que ça te ferait du bien de parler de certaines choses. Comme, par exemple, les petites différences entre ton récit et celui de Casse la nuit où vous avez suivi Montales. Ou le fait que tu aies effacé certains fichiers sur ton disque dur.
Parce que ce que j’ai dit l’autre fois, à propos de ne pas aimer les coïncidences ? Je le pensais. Le fait que tu choisisses d’emménager là où Montales aurait des chances de se rendre ? Ouais, j’y crois. Qu’il s’agisse comme par hasard de la ville où je suis, alors qu’Hexen, le pote de Montales, veut me retrouver ? Non, ça c’est une putain de coïncidence à laquelle je ne crois pas.
J’ai discuté avec Morgue. Je me suis pas mal engueulée avec elle, et elle m’a lâché qu’après ta transformation, tu étais prête à tout pour te venger. Alors, je sais, je n’ai aucune raison de la croire. Mais tu sais quoi ? Je ne pense pas qu’elle mentait. Alors je vais te poser la question de façon simple, Crow, et n’essaie pas de te défiler. Pour retrouver Montales, est-ce que tu étais prête à te servir de moi comme d’un putain d’appât ?
Oh, merde. Tu sais quoi ? Ce n’est même pas parce que tu m’as mise en danger que je t’en veux. Ni parce que tu as mis en danger mes copines. Là où je t’en veux vraiment, c’est que pendant ce temps, j’étais persuadée d’être une paranoïaque qui faisait des crises d’angoisse. Toi, tu savais que j’avais raison, tu en étais responsable, et tu as choisi de me laisser vriller toute seule. Va chier.
Tu aurais dû m’en parler. Merde, si tu me l’avais dit avant, on aurait pu s’occuper efficacement de ton colonel Montales, et on aurait eu l’avantage sur Hexen. Ne fais plus ce genre de conneries, Crow. Et arrête de boire des bières toute seule. Si leurs jeux vidéos te font chier, on peut se faire un Scrabble.
Tu vois ça ? demanda-t-elle. Je le pense toujours, mais j’ai appris à être sélective sur les gens à qui je l’appliquais. Mais j’ai besoin de savoir ce qu’il s’est vraiment passé, Crow.
Et à ce moment-là, tu ne t’es pas dit qu’il était temps de me mettre au jus ?
Il y a un autre truc qui m’intriguait, reprit Razor, plus calme. Casse. Le soir de votre petite intervention, elle était complètement bourrée, non ?
D’accord, finit-elle par dire. Je crois qu’il est temps d’aller chercher de nouvelles bières.
Tu vas aussi avoir des problèmes si tu veux bronzer.
À peu près. Ça remonte plutôt à l’antiquité qu’à la révolution industrielle, cela dit.
Des hippies joueurs de lyre et buveurs de sang, soupira Razor. Une vision d’avenir.
Qu’est-ce qu’il espère ? demanda celle-ci en essayant de regarder ailleurs. Ça fait des siècles que des vampires cherchent en vain le Saint-Graal qui leur permettrait de supporter le soleil, ou encore de redevenir mortels. Personne n’y est jamais arrivé. Pour qui il se prend ?
Ouais, on devrait avoir une carte d’adhérente. Ou un tatouage. Ça serait plus clair, et ça t’aurait évité de faire des conneries.
Je peux être dangereuse aussi.
Mais bien sûr, répliqua Razor. Tu vas nous dire que tu n’étais pas un connard de stalinien ? Et pendant que tu y es, que tu ne bosses pas avec un putain de trou du cul de nazi ?
Tu bosses avec un sorcier, Herman Bohr, ou Johnson, ou quelque soit le nom qu’il utilise maintenant. Anciennement surnommé Die Hexenmeister. Un connard d’ancien nazi. C’est lui qui voulait me retrouver, et tu lui as filé un coup de main, n’est-ce pas ?
Non, ajouta Razor. Elle ne te laissera pas partir. Moi non plus, d’ailleurs. Par contre, si tu es sympa, je m’arrangerai pour que tu aies une mort rapide.
Cela dit, reprit-elle, je sais faire contre mauvaise fortune bon cœur. Ah, je dois aussi tester ça… Chiotte, s’exclama Razor, ça a l’air de marcher. Pas peur de la douleur, mais on n’aime pas les joujoux lumineux, hein ?
D’accord, admit Razor, je n’aurais pas dû dire du mal de ces jouets. C’est vrai que c’est rigolo. Donc, le jeune vampire qui voulait me retrouver, tu n’as toujours pas envie de m’en parler ?
Je suis désolée, lança Razor à Crow. C’est toi qui devrais faire ce genre de choses, je sais. Je me suis juste laissée emporter par l’attraction de la nouveauté. Encore une petite minute, et je te le laisse.
Tu as le choix, lui expliqua-t-elle. Soit je te laisse une petite heure avec elle et tous ces jouets et on voit si ça t’a rendu plus loquace. Soit tu parles du type qui me cherchait.
Oh, tu as un code de l’honneur, maintenant ? railla Razor. D’accord. Laisse-moi te présenter un peu le type que tu cherches à protéger.
Est-ce que tu as vraiment envie de souffrir pendant des heures, voire peut-être des jours, pour protéger une ordure pareille ? demanda-t-elle. Je ne sais pas quelles étaient vos magouilles ensemble, mais je pense qu’il s’est servi de toi et que tu n’as rien à gagner à le défendre.
Oh, tais-toi, soupira-t-elle en lui faisant un clin d’œil. Je comprends ton désir de vengeance, mais on a besoin d’information. Attends-moi à la voiture.
Une seconde, s’étonna Razor. Le traitement que prennent les vampires qui veulent devenir abstinents, t’es en train de me dire que c’est lui qui les a conçus ?
Nom de Dieu ! Ce type a toujours haï les vampires. Je ne suis pas certaine qu’il ait changé d’opinion parce qu’il en est devenu un. Vous imaginez ce qu’il pourrait faire en contrôlant le traitement ?
Tu vois ça ? demanda-t-elle en montrant son tatouage « Ni oubli, ni pardon ». Il y a des gens pour qui je peux être sympa et ne pas l’appliquer. Toi ? Tu n’en fais pas partie.
Je ne voudrais pas que tu meures dans ma voiture, ça la dégueulasserait.
Il faudrait peut-être quand même prévoir une sortie de secours.
Tu sais, demanda-t-elle, l’obsession des deux geeks ? Je ne pense pas que leur idée puisse fonctionner, admit Razor, mais Betty m’a monté un pointeur laser assez puissant sur un de vos Glock. Pas puissant au point d’arrêter un missile, mais suffisamment pour causer de la douleur à un vampire.
Une ombre n’est pas exactement invisible
Les mages et les boules de feu, cracha Razor, manifestement plus calme que la vampire. Il faut toujours qu’ils montrent qu’ils en ont une grosse.
Non ! se défendit Razor. Non, on n’est pas en Enfer. Mais garde ce flingue à portée de main, d’accord ?
Le plan des ombres et des fantômes, expliqua Razor. C’est une sorte de niveau intermédiaire.
T’es une putain de vampire, t’es pas habituée ?
Aucune idée, répondit Razor en claquant la portière. Mais il faut qu’on mette le plus de distance possible entre le Sorcier et nous, alors on verra ça plus tard.
Je n’ai pas dit ça, corrigea-t-elle après avoir vérifié qu’elle était de nouveau capable d’aspirer de la nicotine. J’ai dit que ça avait été la fin de Vénus, pas qu’elle était morte. Elle n’est plus Vénus, c’est tout.
Elle n’est pas exactement facile à contacter. Et puis, je ne suis pas persuadée qu’elle puisse vraiment nous aider. Ou qu’elle le veuille.
Je ne savais pas, répondit-elle en tâchant d’éviter de montrer son agacement. La magie est souvent plus effective sur les surnats, malheureusement.
Euh, ouais, répondit-elle sans grande assurance. Je me disais qu’on risquait de se faire emmerder par les keufs, avec la voiture dans cet état.
D’accord, soupira Razor. Disons que c’est un des aspects positifs d’avoir une vieille voiture qui a beaucoup voyagé en dehors du monde des vivants.
Je ne sais pas si j’emploierais ce mot, protesta la sorcière. Disons que certains objets peuvent s’imprégner de choses. Possédée, ça me semble exagéré.
Pourquoi est-ce qu’il faut toujours que les objets censés être possédés ou hantés soient maléfiques ? demanda-t-elle. Pourquoi ça ne serait pas une voiture possédée par une petite vieille qui galérait à faire ses courses toute seule et reviendrait hanter sa caisse pour aider les autres petites vieilles à aller au supermarché, hein ?
Ça n’a absolument rien à voir avec un cas de possession
Ça fait du bien d’être passagère, en fait, constata-t-elle. J’aime bien somnoler pendant les voyages en voiture. Ça me rappelle quand j’étais gosse. Pas vous ?
Ne les félicite pas trop, protesta Razor. Sinon, elles vont vraiment vouloir choper un système antimissile à un million de dollars.
Au début, je croyais que les cauchemars qu’elle avait, les souvenirs de lui, c’était quelque chose qu’il avait mis volontairement, parce qu’il savait qu’elle allait revenir en vampire et me tomber dessus. Je pensais que c’était un message tordu, une façon de dire : je suis toujours là, et je vais venir te chercher.
Je ne sais pas. D’accord, j’ai des tendances légèrement paranoïaques, mais ce type aurait été capable de ça, j’en suis sure. Sauf que ce n’est pas ce qu’il s’est passé. Il ne pensait pas du tout que Cassandra allait se relever d’entre les morts, et maintenant il se rend compte que son truc mental qu’il a fait pour voir dans ses souvenirs, ça lui en a laissé aussi.
Je suppose. Elle ne s’en souvient pas de façon accessible, mais dans son subconscient, par les cauchemars, elle a des souvenirs d’Hexen. Et s’il y avait moyen d’y accéder…
Avec ça, ça devrait être possible de pratiquer un exorcisme. Comme c’est un corps dans lequel il a été invoqué, pouf, son esprit retourne en Enfer, et c’est fini.
Le terme nom est vraiment trompeur, expliqua-t-elle néanmoins. Ce n’est pas une succession de syllabes ou de lettres. C’est plutôt comme une empreinte digitale, sauf que ce n’est pas des doigts, mais de l’âme. Et le terme âme est lui-même assez controversé.
Elle n’est pas très chèvres
À partir de maintenant, prévint Razor, certaines choses risquent de vous sembler un peu bizarres.
D’accord, commença-t-elle en parlant fort pour que tout le monde l’entende. Le plus simple, c’est de se laisser couler dedans en position allongée, la tête vers l’avant du van. Vraiment, j’insiste. Ne le faites pas dans l’autre sens.
Tu crois qu’on peut voyager dans le temps ?
Cassandra a eu un aperçu de la mémoire d’Hexen, expliquait Razor pendant ce temps. Ça lui revient par bribes dans des cauchemars. Je me disais que tu saurais peut-être lui permettre d’y accéder plus facilement. Et si tu pouvais me rappeler comment on est censé pratiquer un exorcisme ? J’ai peut-être séché un cours ou deux sur le sujet, à l’époque.
Tu crois que tu pourrais me passer des chips ?
Hé, les porcs en bleu ! beugla la skinhead. Je vous encule avec du gravier !
Ouais ? Ben c’est pas moi qui porte un Stetson, répliqua la skinhead. Et je me disais qu’une petite course-poursuite avant de les semer, c’était toujours mieux que de vous voir les descendre parce que ça ne se passait pas aussi bien que prévu.
Tout le monde te prend pour une humaine, répliqua Razor, tu ne vas pas me dire que tu n’es jamais sortie en journée ?
On aura des combinaisons de plongée, expliqua la bikeuse. Tu peux rajouter une cagoule et des lunettes si tu n’as pas peur du ridicule. Si on veut avoir l’avantage sur ce type, il faut y aller en journée. Crois-moi, un peu de soleil, ça fait moins mal que sa saleté de pouvoir de merde qui te brule de l’intérieur. Et puis, si tu veux vivre comme une humaine, il faut que t’ailles au soleil, ma grande.
Je n’en sais rien, admit la sorcière. Ça me parait pas très réalisable, comme projet, mais, honnêtement, je crois que je m’en fous un peu. L’essentiel, c’est qu’on se débarrasse définitivement de ce type.
C’est un beau jour pour mourir
Une vieille vampire comme toi, tu as peur de la mort ?
On a de bonnes chances de mourir aujourd’hui
Non, répondit-elle, puis elle repensa à ses amies. Je ne veux pas mourir, parce que Betty et Karima ne me pardonneraient jamais de ne même pas leur avoir dit au revoir, mais la mort en elle-même ne me fait pas peur.

